las relaciones entre Washington y París
no han sido tan estrechas desde hace
mucho
tiempo en la visita de estado a Francia
del presidente de Estados Unidos Joe
biden la jornada empezó muy solemne con
la colocación de una corona de flores en
la tumba del Soldado
desconocido es la única visita de estado
de biden este año un honor para Francia
y su
presidente en vista de laseras acte al
mundo en vista de las grandes cuestiones
internacionales y de las cuestiones
bilaterales hemos acordado tomar un
camino
común Hoy estamos junto a Francia para
llevar al mundo libertad y
democracia pero no todo es armonía
existen claras diferencias de opinión
especialmente en lo que respecta a
Ucrania macron accedió primero a
entregar aviones de combate tipo Mirage
aev ayer anunció además el envío de
soldados y expertos franceses A Ucrania
para impartir formación y asesoramiento
una medida con la que se desmarca de
Washington y de
Berlín y ahora sí nos vamos a París para
hablar un poco más de Esta visita de Joe
biden a Francia conectamos a esta hora
con nuestra corresponsal Diana jón un
cordial saludo efectivamente esa visita
ha terminado el día de de hoy una visita
de 4 días productiva para ambos países
en tema de relacionamiento y de ayuda
mutua biden ratificaba esa ayuda que
Estados Unidos le va a brindar a kev
nuevamente con un paquete económico de
ayuda de más de 250 millones de dólares
pedía disculpas el viernes pasado al
presidente ucraniano de manera pública
por la demora en este desembolso y
prometía ayer junto al presidente macron
no solamente seguir apoyando a kief en
temas económicos logísticos sino también
en todo el ámbito social que hace falta
en ese país un país ya desgastado por
más de 2 años de guerra Diana sin
embargo existen claras diferencias de
opinión entre Joe biden y Emmanuel
macron en lo que respecta a Ucrania ha
habido algún acercamiento en esta
visita Silvia los dos han sido muy
prudentes han mantenido digamos un una
eh un diálogo y han mantenido una
tensión muy baja respecto a est y han
decidido mostrar a la opinión pública
más Los acuerdos que sus desacuerdos y
en ese sentido han dicho que no van a
permitir que kief esté solo que Ucrania
esté solo los dos han repetido su apoyo
al presidente ucraniano volodimir
selenski y tanto el presidente biden
como el presidente Emmanuel macron han
advertido del peligro que representa a
Vladimir Putin no solamente para Ucrania
este país invadido desde hace más de 2
años sino también para Europa incluso
para el resto del mundo y han coincidido
en seguir ayudando y seguir prestando
esta ayuda a en eso se han querido
ensañar con la prensa y a la opinión
pública antes de mostrar más esas
diferencias que han decidido dejar de
lado en esta visita de estado Muchísimas
gracias dión desde
París un gusto Silvia